CÔNG TY ...




QUY TRÌNH
KIỂM SOÁT SỰ KHÔNG PHÙ HỢP 

Số hiệu          : QT - SKPH  
Số soát xét	: 00
Ngày hiệu lực	: …  

Người soạn thảo
Người phê duyệt
Chức vụ
Kế toán 
Giám đốc
Xác nhận


Họ và tên


	
Lịch sử sửa đổi tài liệu
Stt
Nội dung sửa đổi
Ngày sửa đổi
Số soát xét
Ngày hiệu lực




















QUY TRÌNH:
Mục đích:
Quy định một cách thống nhất trách nhiệm và phương pháp kiểm soát sự không phù hợp và hành động khắc phục, phòng ngừa nhằm giải quyết những vấn đề tồn tại, tiềm ẩn trong quá trình sản xuất và thực hiện hệ thống quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm, an toàn lao động, môi trường.
Phạm vi áp dụng:
Áp dụng cho tất cả các quá trình liên quan đến hệ thống Quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm, an toàn lao động, môi trường của Công ty.
Tài liệu liên quan: 
Tiêu chuẩn ISO 9000:2015;  ISO 22000:2018 
Các tài liệu của công ty.
Định nghĩa/chữ viết tắt:
4.1. Định nghĩa: 
Sản phẩm: là kết quả của một quá trình sản xuất sản phẩm dự kiến cung cấp cho khách hàng.
Bán thành phẩm: là kết quả của một hoạt động trong quá trình sản xuất sản phẩm dự kiến cung cấp cho hoạt động sau đó.
Sự không phù hợp: là sự không đáp ứng yêu cầu đã được đề ra theo tiêu chuẩn, theo quy trình, quy định đã ban hành. Yêu cầu được hiểu như sau:
Yêu cầu từ ban lãnh đạo công ty đã công bố như chính sách, mục tiêu...
Yêu cầu từ thủ tục, quy trình, quy định của công ty
Yêu cầu của khách hàng
Yêu cầu pháp lý có liên quan
Sự khắc phục: là hành động được thực hiện nhằm lọai bỏ sự không phù hợp.
Hành động khắc phục: là hành động được thực hiện để loại bỏ nguyên nhân của sự không phù hơp. Hành động khắc phục được tiến hành để ngăn ngừa sự không phù hợp tái diễn.
Hành động phòng ngừa: là bất kỳ hành động nào được thực hiện để loại bỏ nguyên nhân của sự không phù hơp tiềm tàng hay các tình trạng không mong muốn tiềm tàng khác. Hành động phòng ngừa được tiến hành để ngăn chặn sự không phù hợp xảy ra.
4.2. Chữ viết tắt 
SP: Sản phẩm.
KPH: Không phù hợp.
KP/PN: Khắc phục/phòng ngừa.
QLCL & ATTP: Quản lý chất lượng và an toàn thực phẩm.
CAR: Correctiv Action Request - Phiếu yêu cầu hành động khắc phục/ phòng ngừa.
Nội dung.
5.1. Kiểm soát sự không phù hợp 
5.1.2. Lưu đồ:
Bước
Trách nhiệm
Lưu đồ các bước thực hiện
Hồ sơ
1
Đơn vị/người phát hiện sự KPH
 SHAPE  \* MERGEFORMAT 

2
Đơn vị phát hiện sự KPH
BM01-SKPH
3
Đơn vị thực hiện hành động KP - PN
BM01-SKPH
4
Đơn vị phát hành phiếu CAR xem xét
Trưởng ban QLCL & ATTP xem xét
Phê duyệt
BM01-SKPH
5
Đơn vị thực hiện

6
Đơn vị phát hành phiếu CAR
BM01-SKPH
7
Trưởng ban QLCL & ATTP
BM01-SKPH
8
Các đơn vị liên quan
Trưởng ban QLCL & ATTP
BM01-SKPH
BM02-SKPH
5.1.3. Diễn giải lưu đồ:
Bước 1: Sự không phù hợp được phát hiện
Khi những sự việc không phù hợp so với các quy định, quy trình liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh cũng như các hoạt động liên quan đến chất lượng, an toàn thực phẩm, an toàn lao động, môi trường…được phát hiện, công ty sẽ tiến hành các hành động khắc phục/phòng ngừa.
Các trường hợp phải thực hiện khắc phục:
Khi phát hiện sản phẩm không phù hợp
Khi có khiếu nại của khách hàng liên quan đến chất lượng sản phẩm, an toàn thực phẩm
Khi xảy ra các sự cố về tai nạn lao động, sự cố môi trường, sự cố cháy nổ
Khi mục tiêu chất lượng đặt ra nhưng không đạt, cần phải thiết lập hành động khắc phục
Khi có các cuộc đánh giá nội bộ phát hiện sự không phù hợp (áp dụng theo quy trình đánh giá nôi bộ)
Các cuộc đánh giá của các tổ chức bên ngoài: Đánh giá của các tổ chức chứng nhận, đánh giá của khách hàng, hoặc của cơ quan nhà nước phát hiện sự không phù hợp
Khi phát hiện không tuân thủ các quy trình, quy định của công ty mà có thể dẫn đến những rủi ro làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động của hệ thống, có thể dẫn đến sự vi phạm các yêu cầu của luật pháp và chính sách chất lượng
Các trường hợp phải thực hiện phòng ngừa:
Khi xảy ra sự không phù hợp
Khi tại các đơn vị khác ngoài công ty đã xảy ra sự không phù hợp mà xét thấy sự không phù hợp này cần thiết phải rút kinh nghiệm cho đơn vị mình/công ty thì phải thiết lập các hành động phòng ngừa cho đơn vị mình/công ty
Khi có những khuyến cáo, kiến nghị từ các cơ quan chuyên môn, khách hàng, các chuyên gia kỹ thuật
Khi có các ý kiến đề xuất cải tiến hệ thống chất lượng
Khi các kết quả đánh giá rủi ro về an toàn thực phẩm, môi trường, an toàn lao động cho thấy các rủi ro này có thể xảy ra nhưng chưa được nhận diện, đánh giá, phân tích cũng như chưa có biện pháp kiểm soát
Khi các cuộc đánh giá nội bộ/bên ngoài đưa ra các khuyến cáo về những sự không phù hợp có thể xảy ra và vượt ngưỡng hoặc vượt chuẩn theo quy định cho phép
Bước 2: Phát hành phiếu yêu cầu hành động khắc phục - phòng ngừa (CAR)
Căn cứ vào các sự việc nêu trên các đơn vị/người phát hiện sự không phù hợp tiến hành lập biên bản sự việc (BM01 - SPKH) (nếu cần) và phát hành phiếu CAR theo biểu mẫu “Phiếu yêu cầu hành động KP/ PN (BM01 - SKPH)” gửi đến đơn vị có liên quan đến sự KPH để thực hiện hành động khắc phục phòng ngừa. Đồng thời đơn vị phát hiện sự không phù hợp báo cáo đến trưởng ban QLCL & ATTP. Thực hiện theo dõi tình trạng phiếu CAR và cập nhật vào biểu mẫu “Sổ theo dõi sự KPH (BM02 - SKPH)” để tiến hành phân tích xu hướng cũng như mức độ gia tăng của sự KPH.
Tại mục mô tả vấn đề trong phiếu CAR, đơn vị phát hành phiếu CAR phải nêu rõ vấn đề không phù hợp là gì, không phù hợp với yêu cầu nào (chính sách, tiêu chuẩn, quy định, luật định…) giúp đơn vị thực hiện hành động KP/PN nắm bắt để xem xét, phê duyệt và thực hiện.  
Bước 3: Phân tích nguyên nhân, đề xuất hành động khắc phục - phòng ngừa (CAR)
	Đơn vị thực hiện hành động KP - PN sự không phù hợp, tiến hành phân tích nguyên nhân gây ra sự không phù hợp, ghi rõ nguyên nhân và đề xuất hành động khắc phục phòng ngừa vào phiếu CAR (BM01 - SKPH) để trưởng đơn vị xem xét và phân công người thực hiện cũng như tiến độ thực hiện.
Bước 4: Xem xét - phê duyệt hành động khắc phục/ phòng ngừa (CAR)
Xem xét hành động KP/PN:
	Các nguyên nhân và hành động KP/PN phải được xem xét lại bởi trưởng đơn vị ban hành phiếu CAR và trưởng ban QLCL & ATTP
Phê duyệt hành động KP/PN:
Phó Giám Đốc phê duyệt hành động khắc phục phòng ngừa
Bước 5: Thực hiện hành động khắc phục/ phòng ngừa (CAR)
	Sau khi thực hiện hành động KP/PN được phê duyệt, đơn vị thực hiện hành động KP/PN sẽ tiến hành thực hiện theo thời gian quy định trong phiếu CAR
Bước 6: Đánh giá hiệu quả hành động KP/PN (CAR)
Đơn vị phát hành phiếu CAR sẽ đánh giá kết quả thực hiện
Nếu hành động KP/PN không hiệu quả sẽ yêu cầu thực hiện lại
Nếu hành động KP/PN đạt yêu cầu sẽ chuyển đến trưởng ban QLCL & ATTP để xác nhận
Bước 7: Xác nhận
	Trưởng ban QLCL & ATTP sẽ xem xét tính hiệu quả của hành động KP/PN đã được thực hiện để xác nhận tình trạng KP/PN và cho đóng phiếu CAR hoặc yêu cầu lập lại phiếu CAR khác nếu hành động KP/PN không hiệu quả
Bước 8: Lưu hồ sơ
Các đơn vị liên quan lưu hồ sơ theo quy trình kiểm soát hồ sơ
Biểu mẫu đính kèm.
Stt
Biểu mẫu 
Số hiệu
Trách nhiệm lưu
Thời gian lưu
   1
Báo cáo sự KPH và hành động KP/PN
BM01 - SKPH
Đơn vị liên quan
2 năm
 2
Sổ theo dõi sự KPH
BM02 - SKPH
Đơn vị liên quan
Ban QLCL & ATTP
2 năm
Danh sách phân phối tài liệu.
 Phòng Sản xuất - Thiết bị					 Phòng QLCL









CÔNG TY …  
QUY TRÌNH
KIỂM SOÁT SỰ KHÔNG 
PHÙ HỢP 
Số hiệu        : QT - SKPH
Số soát xét  : 00
Ngày hiệu lực : 
Trang:  PAGE 6 /  NUMPAGES 6




yes

No

Sự KPH được phát hiện

Báo cáo sự KPH (Phiếu CAR)

Phân tích nguyên nhân và hành động KP - PN

Xem xét
Phê duyệt

Thực hiện hành động KP - PN

Đánh giá hiệu quả hành động KP - PN


Xác nhận

Lưu hồ sơ

yes

No



